She told me not to contact you, but...
Sinabi niya sa akin na huwag makipag-ugnayan sa iyo, ngunit...
how could I not?
paano ako hindi?
You should say goodbye to her one last time.
Dapat kang magpaalam sa kanya sa huling pagkakataon.
She had tuberculosis. We tried all sorts of things.
May tuberculosis siya. Sinubukan namin ang lahat ng uri ng mga bagay.
A month of herbs and such.
Isang buwan ng mga halamang gamot at iba pa.
Three-beggar ticks and purslane.
Three-beggar ticks at purslane.
All of it, shit. None of it made a difference.
Lahat, shit. Wala sa mga ito ang gumawa ng pagkakaiba.
Relax, where's the fire?
Relax, nasaan ang apoy?
Have a drink and catch your breath.
Uminom at huminga.
And how was it that you found me?
At paano mo ako nahanap?
Well, the telephone company, I called and asked,
Buweno, ang kumpanya ng telepono, tumawag ako at nagtanong,
and they gave me your new telephone number.
at ibinigay nila sa akin ang iyong bagong numero ng telepono.
"NOT DELIVERABLE AS ADDRESSED RECIPIENT"
"HINDI NAIHAHATID BILANG ADDRESSED RECIPIENT"
"SONG GITAEK RETURNED TO SENDER"
"SONG GITAEK RETURN TO SENDER"
Take it easy. Whoa, geez!
Dahan dahan lang. Whoa, geez!
Is this deep enough?
Ito ba ay sapat na malalim?
Yeah, that'll do. Just smooth it out now.
Oo, magagawa iyon. Pakinisin lang ngayon.
Okay.
Okay.
Yeah, that's right. That's Yejin's boy.
Oo, tama iyan. Yung anak ni Yejin.
So, how did you and Yejin end up meeting?
So, paano kayo nagkakilala ni Yejin?
It was because of him. That's how I met her.
Ito ay dahil sa kanya. Ganyan ko siya nakilala.
Through Jecheon County Amateur Boxing.
Sa pamamagitan ng Jecheon County Amateur Boxing.
The kid I was coaching got sick and couldn't fight.
Ang batang tinuturuan ko ay nagkasakit at hindi makalaban.
4TH JECHEON COUNTY MAYOR'S CUP AMATEUR BOXING TOURNAMENT
4TH JECHEON COUNTY MAYOR'S CUP AMATEUR BOXING TOURNAMENT
Come on!
Halika na!
Put 'em up!
Ilagay mo sila!
Hey! Get him! Uppercut! Uppercut, yeah!
Hoy! Kunin mo siya! Uppercut! Uppercut, oo!
Yeah!
Oo!
Let's go, kid. Let's get you some water.
Tara na anak. kuha tayo ng tubig.
You ready to get up there? Hmm?
Handa ka nang bumangon doon? Hmm?
Just try and focus on--
Subukan lang at tumutok sa--
What's going on? You nervous or what?
Anong nangyayari? Kinakabahan ka o ano?
I must've ate something bad, Coach.
Baka nakain ako ng masama, Coach.
You gotta be more careful.
Kailangan mong maging mas maingat.
- Hey, Coach, I'm... - What?
- Hoy, Coach, ako... - Ano?
- I don't think I can fight right now. - Hey.
- Hindi yata ako makakalaban ngayon. - Hoy.
Wait, c'mon, just...
Wait, sige, basta...
Hey, how are you going to pull your pants down
Hoy, paano mo ibababa ang iyong pantalon
with the gloves on?
nakasuot ng guwantes?
Oh, boy.
Oh, boy.
Next fighter, blue corner. You're up now.
Susunod na manlalaban, asul na sulok. Gising ka na ngayon.
Where's the fire? Could you give us a minute?
Nasaan ang apoy? Maaari mo ba kaming bigyan ng isang minuto?
Should I disqualify him?
Dapat ko ba siyang i-disqualify?
Ah, come on.
Ah, sige.
Maybe it's crazy...
Baka baliw na...
Do you think I could replace him for the fight?
Sa tingin mo kaya ko siyang palitan sa laban?
There was just something about the look in his eyes.
May kung ano lang sa titig niya.
Like he was a martial arts master.
Para siyang martial arts master.
The kid had long limbs, good reach, real grit.
Ang bata ay may mahahabang paa, mahusay na abot, tunay na grit.
So how'd it go?
Kaya paano ito napunta?
That was his first time in the ring.
Iyon ang unang pagkakataon niya sa ring.
One punch knocked him out. I thought he died.
Isang suntok ang nagpatalsik sa kanya. Akala ko namatay na siya.
- One. Two. - He was up against a tough opponent.
- Isa. Dalawa. - Siya ay laban sa isang matigas na kalaban.
What?
ano?
Then I met his mom, and one thing led to another.
Pagkatapos ay nakilala ko ang kanyang ina, at isang bagay ang humantong sa isa pa.
He's a sweet kid.
Siya ay isang matamis na bata.
Called me Dad right from the get-go. He's got a good heart.
Tinawag akong Tatay simula pa lang. Mayroon siyang mabuting puso.
But even still, seems like he never really felt at home.
Pero kahit ganun, parang hindi talaga siya feel at home.
"5 YEARS LATER"
"5 TAON MAKAraan"
He moved into the gym after I married his mom.
Lumipat siya sa gym pagkatapos kong pakasalan ang kanyang ina.
With me in the house, it was probably awkward.
Kasama ko sa bahay, ang awkward siguro.
I get it. It's not easy living with a stranger
Naiintindihan ko. Hindi madaling mamuhay kasama ang isang estranghero
when you're a grown man.
kapag malaki ka na.
I see a lot of empty bottles.
Nakikita ko ang maraming walang laman na bote.
He can really put it away.
Kaya niya talagang itabi.
Eating and drinking, that's all he does.
Kumakain at umiinom, yun lang ang ginagawa niya.
He's gone into debt over it. That's how much he loves his vices.
Nabaon na siya sa utang. Ganyan niya kamahal ang mga bisyo niya.
So how old is Daesik now?
Kaya ilang taon na si Daesik ngayon?
The boy is 26.
Ang batang lalaki ay 26.
His mother and I got married around five years ago.
Nagpakasal kami ng kanyang ina mga limang taon na ang nakakaraan.
FLOAT LIKE A BUTTERFLY, STING LIKE A BEE
LUMUTANG PARANG PARU-PARO, TUMAKOT NA PARANG bubuyog
You...
Ikaw...
You know who I am, don't you?
Alam mo naman kung sino ako di ba?
Yes.
Oo.
Then come live with me in Seoul.
Pagkatapos ay sumama ka sa akin sa Seoul.
Okay.
Okay.
And from now on, you need to stop drinking.
At mula ngayon, kailangan mong ihinto ang pag-inom.
Yes, Father.
Oo, Ama.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BASE SA MGA HOOLIGANS NI YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
MABABANG BUHAY
EPISODE 6, THE PLUNGE
EPISODE 6, ANG PUNGE
All right, next diver. Jeonchul, you're up now.
Sige, next diver. Jeonchul, bumangon ka na.
You're fucking kidding me. Are you serious?
Niloloko mo ako. Seryoso ka ba?
Did you see what just happened? And you want me to go in?
Nakita mo ba ang nangyari kanina? At gusto mo akong pumasok?
Why don't you get in there, then?
Bakit hindi ka pumasok doon?
You little assmonkey.
Ikaw maliit na assmonkey.
- What's his problem? - I guess it's you two, then. Who's first?
- Ano ang kanyang problema? - Sa tingin ko kayong dalawa, kung gayon. Sino ang una?
Oh, man. No one wants to go in. They're scared.
Oh, tao. Walang gustong pumasok. Natatakot sila.
- Here! Over here! - He's got it.
- Dito! Dito! - Nakuha niya ito.
- He's got it! - What? Oh.
- Nakuha niya! - Ano? Oh.
- Right here. - Where?
- Dito mismo. - Saan?
- Over here. - Bring it in.
- Dito. - Dalhin ito.
- Come on! Look. - Hey, come here.
- Halika! Tingnan mo. - Hoy, halika rito.
- Just one? - Hey, here.
- Isa lang? - Uy, dito.
Careful, don't drop it.
Mag-ingat, huwag ihulog ito.
Be careful not to break it!
Mag-ingat na huwag masira ito!
- Here we go. - Come on.
- Dito na tayo. - Halika.
Yeah!
Oo!
Wow, this is it right here!
Wow, dito lang pala!
It was tough getting it out.
Ito ay mahirap ilabas ito.
It was really lodged there in the mud.
Doon talaga ito nakalagak sa putikan.
- Let's take off these barnacles. - Hey, hey!
- Alisin natin ang mga barnacle na ito. - Hey, hey!
- You'll ruin it. Give it to me. - Oh? No?
- Masisira mo ito. Ibigay mo sa akin. - Oh? Hindi?
- It needs to be desalinated. - Easy.
- Kailangan itong ma-desalinate. - Madali.
Hey, did you see a lot down there?
Hoy, marami ka bang nakita sa ibaba?
Don't even ask. Ugh! I could barely see with this current.
Wag ka na magtanong. Ugh! Halos hindi ako makakita sa agos na ito.
When the current stopped,
Nang huminto ang agos,
I was able to get it out, but I had to haul ass.
Nailabas ko ito, ngunit kinailangan kong hatakin ang puwit.
This is the only one you found?
Ito lang ang nahanap mo?
Well, thing is I felt a few more while I was down there, so we're good.
Well, thing is medyo naramdaman ko pa habang nasa baba ako, kaya okay na kami.
Why did you bring just one with you when you could've grabbed them all?
Bakit isa lang ang dala mo kung maaagaw mo naman silang lahat?
We don't have time for this shit! Get back in there!
Wala tayong oras para sa kalokohang ito! Bumalik ka doon!
Wait... I should go again?
Teka... dapat ako ulit?
I can't. Not with the current this strong.
hindi ko kaya. Hindi sa kasalukuyang ganito kalakas.
- And it's only getting stronger. - Get a rope right now! Come on, move it!
- At lalo lang itong lumalakas. - Kumuha ng lubid ngayon din! Halika, ilipat ito!
- But... - Tie it around yourself.
- Ngunit... - Itali mo ito sa iyong sarili.
- Don't worry, all right? - What?
- Huwag kang mag-alala, okay? - Ano?
Get down there and get more. One piece won't cut it.
Bumaba ka diyan at makakuha ng higit pa. Ang isang piraso ay hindi mapuputol.
No fucking way. I can't do this alone! Ah, shit!
Walang paraan. Hindi ko ito kayang mag-isa! Ah, shit!
Wait! Why are you giving me that when I said I can't do it?
Teka! Bakit mo ako binibigyan ng ganyan kapag sinabi kong hindi ko kaya?
Just quit your yapping
Itigil mo na ang pag-yap mo
and get your ass down there already like I'm telling you to!
at bumaba ka na diyan gaya ng sinasabi ko sayo!
- No, I... - By now you could've pulled up
- Hindi, ako... - Sa ngayon maaari kang huminto
at least another piece! Ah, shit.
kahit isa pang piraso! Ah, shit.
Tell me how we're supposed to get a thousand at this rate!
Sabihin sa akin kung paano tayo makakakuha ng isang libo sa ganitong rate!
We can't even cover the cost of labor with this shit.
Hindi man lang natin masasagot ang gastos sa paggawa sa kalokohang ito.
Did we drag our asses all the way out here just to get one fucking ceramic out?
Kinaladkad ba natin ang ating mga asno palabas dito para lang makapaglabas ng isang napakagandang ceramic?
Fuck.
Fuck.
What are you waiting for? Get going!
ano pa hinihintay mo Sige na!
Come on, man. You trying to kill a guy?
Halika, lalaki. Sinusubukan mong pumatay ng isang lalaki?
I will kill you if you don't get down there!
Papatayin kita kapag hindi ka bumaba diyan!
Ugh, shit.
Ugh, shit.
I said, I can't do this alone!
Sabi ko, hindi ko kayang mag-isa!
Ugh, fuck this, man.
Ugh, fuck ito, tao.
My uncle was right.
Tama ang sinabi ng tiyuhin ko.
At this rate, we probably wouldn't break even.
Sa rate na ito, malamang na hindi kami masira.
Is he gonna stay down there all night?
Magdamag ba siyang mananatili doon?
The sun's almost down, what's taking him so long?
Malapit na lumubog ang araw, ano kaya ang tagal niya?
Here.
Dito.
No, thank you. Those things are bad for you.
Hindi, salamat. Ang mga bagay na iyon ay masama para sa iyo.
Are you going to keep backing out?
Magba-back out ka pa ba ?
You gotta go in there first, man. There's a thing called seniority.
Kailangan mo munang pumasok doon, pare. May tinatawag na seniority.
What's that got to do with it, though? We should stick to the order.
Ano ang kinalaman nito, bagaman? Dapat tayong sumunod sa utos.
You shit, why am I going next?
Shit, bakit ako susunod?
What? How the hell should I know? You should ask him, he's the boss.
ano? Paano ko malalaman? Tanungin mo siya, siya ang amo.
Look, I'm asking you to go in first, man. I'm scared of the water.
Tingnan mo, pinapapasok ka muna. Takot ako sa tubig.
I don't even eat seafood, you know?
Hindi man lang ako kumakain ng seafood, alam mo ba?
You fucking asshole! I'm not asking you to catch fish.
Ikaw fucking asshole! Hindi ko hinihiling na manghuli ka ng isda.
He's up!
Siya ay up!
- He's back? - Where?
- Siya ay bumalik? - Saan?
Dang, he got drifted all the way over there.
Dang, naanod siya hanggang doon.
- Whoa, whoa, whoa. - What is it?
- Whoa, whoa, whoa. - Ano ito?
The current's strong, isn't it?
Malakas ang agos, di ba?
How'd it go?
Paano ito nangyari?
It's like I said, I'm blind as a bat down there.
Parang sabi ko, bulag ako na parang paniki sa baba.
- Ugh, shit. - That means it's a bust, you guys.
- Ugh, shit. - Ibig sabihin, ito ay isang bust, kayo.
- I think we should head back. - Damn.
- Sa tingin ko dapat na tayong bumalik. - Damn.
Ah, damn it. All that for just one lousy little...
Ah, damn it. Lahat ng iyon para lamang sa isang makulit na maliit...
Let's call it!
Tawagan natin!
- Sorry to bother you. - Evening, sir.
- Paumanhin sa abala sa iyo. - Gabi, ginoo.
There wouldn't happen to be an Oh Gwanseok staying here, would there?
Wala naman sigurong Oh Gwanseok na mananatili dito, di ba?
Oh, dear. The bunch of them left for Jeungdo already.
Ay, mahal. Umalis na ang grupo nila papuntang Jeungdo.
- Jeungdo? - Yeah.
- Jeungdo? - Oo.
Oh.
Oh.
- All right, careful getting off, guys. - Here we go!
- Sige, ingat sa pagbaba, guys. - Nandito na tayo!
Here, be careful with it!
Dito, mag-ingat ka dito!
Take my hand.
Kunin mo ang kamay ko.
- It hurts. My back. - It's a high step.
- Masakit. Ang likod ko. - Ito ay isang mataas na hakbang.
Ugh, fuck, why the hell is this so hard? This is gonna take forever.
Ugh, fuck, bakit ang hirap nito? Ito ay magtatagal magpakailanman.
I'm sick of hearing y'all complaining.
Sawang-sawa na akong marinig na nagrereklamo ka.
Tiger, gimme a cigarette, would you?
Tigre, bigyan mo ako ng sigarilyo, pwede?
Captain Hwang.
Kapitan Hwang.
You got him.
Nakuha mo siya.
Can you find more divers?
Makakahanap ka ba ng higit pang mga maninisid?
I'll see if I can.
Tignan ko kung kaya ko.
Rice planting season's over, so there's guys who need work.
Tapos na ang panahon ng pagtatanim ng palay, kaya may mga lalaki na nangangailangan ng trabaho.
We need those ladies who dive for seafood.
Kailangan namin ang mga babaeng sumisid para sa seafood.
Men or women, that don't matter. We just need as many as we can get.
Babae man o lalaki, hindi iyon mahalaga. Kailangan lang namin ng marami hangga't maaari naming makuha.
- It's killing me. - He's really not looking good.
- Pinapatay ako nito. - Hindi talaga siya maganda.
Why's he like that?
Bakit siya ganyan?
He got the bends.
Nakuha niya ang mga liko.
What's the bends?
Ano ang mga liko?
When you dive too deep...
Kapag sumisid ka ng masyadong malalim...
I don't know, man. Just something that happens.
Hindi ko alam, pare. Basta may mangyayari.
Good, good, good. Go easy when you pour, okay?
Mabuti, mabuti, mabuti. Magdahan-dahan ka kapag nagbuhos ka, okay?
Gently. Easy, now. And get more water.
Malumanay. Madali, ngayon. At kumuha ng mas maraming tubig.
- How much more? - Here.
- Magkano pa? - Dito.
You want it to be deep enough to fully cover it.
Gusto mo itong sapat na malalim upang ganap itong matakpan.
So this is okay? Isn't this freshwater?
Kaya ito ay okay? Hindi ba freshwater ito?
Has to be freshwater.
Kailangang tubig-tabang.
That's how you get the salt out.
Iyan ay kung paano mo ilalabas ang asin.
It can take a while, even up to a year.
Maaaring magtagal, kahit hanggang isang taon.
- Up to a year? - Otherwise, it'll crumble to pieces.
- Hanggang isang taon? - Kung hindi, ito ay gumuho.
It's as delicate as a newborn right now, so we have to work carefully.
Ito ay kasing pino ng isang bagong panganak ngayon, kaya kailangan nating magtrabaho nang maingat.
We'll have to get all the barnacles off. But I gotta say, it looks great.
Kailangan nating alisin ang lahat ng barnacles. Ngunit kailangan kong sabihin, mukhang mahusay.
Fuck, imagine if there were a ton of these just waiting for us down there?
Fuck, isipin kung mayroong isang tonelada ng mga ito na naghihintay lamang sa amin doon?
Hey, try having some of this. Here. It's miyeokguk.
Uy, subukang magkaroon ng ilan sa mga ito. Dito. Ito ay miyeokguk.
Don't eat the solid bits.
Huwag kumain ng solid bits.
Just try and drink the broth.
Subukan mo lang uminom ng sabaw.
This'll get him better?
Ito ang magpapagaling sa kanya?
Beats me.
Tinalo ako.
We don't got any medicine here, but he needs to eat something.
Wala kaming gamot dito, pero kailangan niyang kumain.
Oh, man.
Oh, tao.
Spit it out if it's too much. Yeah?
Dumura kung sobra na. Oo?
It's just... It's just...
Ito lang... Ito lang...
Beolgu. What went on down there?
Beolgu. Ano ang nangyari sa ibaba?
I kept trying to breathe.
Sinubukan kong huminga.
- There was no air. - You couldn't get any air?
- Walang hangin. - Hindi ka makakuha ng anumang hangin?
The hell? I was pumping so damn hard. Shit.
Ang impiyerno? Sobrang lakas ng pumping ko . Shit.
I was trying, but... ...but I couldn't breathe...
Sinusubukan ko, pero... ...pero hindi ako makahinga...
Then I don't know...
Tapos hindi ko alam...
Could the hose have any holes or leaks?
Maaari bang magkaroon ng anumang mga butas o pagtagas ang hose?
That'd be bad.
Masama iyon.
If the hose has holes in it, the divers are as good as dead down there.
Kung ang hose ay may mga butas sa loob nito, ang mga diver ay kasing ganda ng patay doon.
Ugh, shit.
Ugh, shit.
We have to make sure. Go get the hose.
Kailangan nating makasigurado. Kunin mo ang hose.
- C'mon, let's go. - Just bring the whole thing over here.
- Tara, tayo na. - Dalhin mo lang ang lahat dito.
- Okay. - Yup.
- Okay. - Oo.
Nice and slow, all right? Nice and slow.
Maganda at mabagal, okay? Maganda at mabagal.
Easy, now. Easy. Keep pumping that thing, okay?
Madali, ngayon. Madali. Ipagpatuloy mo ang pagbomba ng bagay na iyan, okay?
- What? - Let's see.
- Ano? - Tingnan natin.
Oh! Oh, there it is. I found it! Here. Oh, man.
Oh! Oh, ayan na. nahanap ko na! Dito. Oh, tao.
Hey, mark it there.
Hoy, markahan mo diyan.
Tie this around it.
Itali ito sa paligid nito.
Man, why'd you bring a leaky-ass hose?
Lalaki, bakit ka nagdala ng tumutulo na hose?
Don't stop pumping. We gotta find all the leaks.
Huwag tumigil sa pagbomba. Kailangan nating mahanap ang lahat ng mga pagtagas.
My arms are gonna fall off.
Malalaglag ang mga braso ko.
- Look, there's another one! - Oh, come on.
- Tingnan mo, may isa pa! - Oh, halika.
Son of a bitch. This coulda killed any one of us.
Anak ng aso. Ito ay maaaring pumatay sa sinuman sa atin.
You fucking idiot, what're you doing bringing this shit?
Ikaw fucking idiot, anong ginagawa mo dinadala ang tae na ito?
I just grabbed what they used before. How would I know?
Hinablot ko lang yung ginamit nila kanina. Paano ko malalaman?
Hey! Stop that. That's enough.
Hoy! Itigil mo na yan. Tama na.
Just drop it.
Ihulog mo na lang.
We'll go to Mokpo and get a new one.
Pupunta tayo sa Mokpo at kukuha ng bago.
That's enough.
Tama na.
Well, anyway, we could've died if it wasn't for you.
Well, anyway, pwede na kaming mamatay kung hindi dahil sayo.
I've seen this before, I used to work on a boat.
Nakita ko na ito dati, nagtatrabaho ako sa bangka.
You can't fix this thing.
Hindi mo maaayos ang bagay na ito.
Really? What tonnage?
talaga? Anong tonelada?
Deep-sea fishing vessels. Mostly on the Indian Ocean.
Mga sasakyang pangingisda sa malalim na dagat. Karamihan sa Indian Ocean.
Sounds tough, but you did always have the look of a sailor.
Mukhang mahirap, ngunit palagi kang may hitsura ng isang mandaragat.
Hey, Seokbae. You got any booze here?
Hoy, Seokbae. Mayroon kang anumang inumin dito?
I got cheongju here.
Nakuha ko si cheongju dito.
Yeah, go get it, then. Let's get fucking hammered.
Oo, kunin mo na. Hammered tayo.
Maybe you should go easy.
Siguro dapat kang magmadali.
How are we supposed to work without it? Ain't that right?
Paano tayo magtatrabaho kung wala ito? Hindi ba?
Men of the sea bond over drinks.
Ang mga lalaki sa dagat ay nagbubuklod sa mga inumin.
You're damn right.
tama ka talaga.
What about food? You got anything to eat?
Paano ang tungkol sa pagkain? May makakain ka ba?
You saw outside. Cock-a-doodle-doo.
Nakita mo sa labas. Cock-a-doodle-doo.
Hey, hey! No, we're not doing that.
Hey, hey! Hindi, hindi namin ginagawa iyon.
Why the hell not?
Bakit hindi?
Why're you even raising them if you're not gonna eat 'em?
Bakit mo pa sila pinalaki kung hindi mo sila kakainin?
Well I-I just... Those are just, uh...
Well ako lang... Iyon lang, uh...
Hey! Wait! I said don't. No, wait. C'mon!
Hoy! Teka! sabi ko wag na. Hindi, teka. Tara na!
- It's quick. - No, they're not for eating. Hey!
- Ito ay mabilis. - Hindi, hindi sila para sa pagkain. Hoy!
- Don't you dare! - Let's do it.
- Huwag kang mangahas! - Gawin natin ito.
Those are Siamese hens out there! For eggs! Hey! Get your hands off! Hey!
Yan ang mga Siamese hens dyan! Para sa mga itlog! Hoy! Alisin ang iyong mga kamay! Hoy!
- I said don't eat them! - It's okay.
- Sabi ko wag mo silang kainin! - ayos lang.
I'm sad about this too. I'm here with you.
Nalulungkot din ako dito. Nandito ako kasama mo.
I just think it would really help if you put in a good word.
Sa tingin ko lang ay talagang makakatulong kung maglalagay ka ng isang magandang salita.
I bet if you did then finding a job for Beolgu would be a piece of cake!
Pustahan ako kung gagawin mo ang paghahanap ng trabaho para sa Beolgu ay isang piraso ng cake!
Honggi, you'll do this for your auntie.
Honggi, gagawin mo ito para sa iyong auntie.
Remember when you fell down the stairs at my house in third grade
Tandaan mo noong nahulog ka sa hagdan sa bahay ko noong ikatlong baitang
and cracked your head open?
at nabasag ang iyong ulo?
I saw it from the kitchen, so I ran over to where you were lying
Nakita ko ito mula sa kusina, kaya tumakbo ako sa kung saan ka nakahiga
with a handful of doenjang.
may isang dakot na doenjang.
Blood was everywhere, so I rubbed that stuff right on your head!
Ang dugo ay kung saan-saan, kaya pinahid ko ang bagay na iyon sa iyong ulo!
He was bleeding like crazy that day,
Parang baliw ang dugo niya noong araw na iyon,
and his neck was all crooked too,
at ang kanyang leeg ay baluktot din,
and his eyes they were all rolled back.
at ang kanyang mga mata ay napaikot lahat.
Oh, my.
Ay naku.
I was beside myself. My heart was pounding.
Katabi ko ang sarili ko. Tumibok ang puso ko.
Your auntie stayed calm, though.
Ang iyong auntie ay nanatiling kalmado.
She came right over and smacked that paste on.
Lumapit siya at pinalo ang paste na iyon.
I got nerves of steel, that's right.
I got nerves of steel, tama.
All right, enough.
Sige, sapat na.
Thing is, I'm a civil servant.
Bagay ay, ako ay isang civil servant.
If something goes wrong while I'm pulling strings,
Kung may nangyaring mali habang kumukuha ako ng mga string,
I won't be the only one going down.
Hindi lang ako ang bababa.
Oh, you think I would... I won't say a word!
Oh, akala mo gagawin ko... Hindi ako magsasalita!
Who would I even tell that to? I wouldn't do that.
Kanino ko naman sasabihin yun? Hindi ko gagawin iyon.
That aside though,
Bukod doon,
let's talk about the crates at Uncle's store.
pag-usapan natin ang mga crates sa tindahan ni Uncle.
Yeah?
Oo?
So, why is it that you keep moving those crates to the shed next door?
Kaya, bakit mo patuloy na inililipat ang mga crates sa shed sa tabi ng pinto?
Well that's just, you see, the neighbor, he said--
Kaya lang, tingnan mo, ang kapitbahay, sabi niya--
You all have had some big fights though, right?
Kayong lahat ay nagkaroon ng ilang malalaking away, tama ba?
The shop owner, he's always complaining to us, you know?
Yung may-ari ng tindahan, lagi siyang nagrereklamo sa amin, alam mo ba?
Says he's gonna burn them if you leave them there.
Ang sabi ay susunugin niya ang mga ito kung iiwan mo sila doon.
I don't know what his problem is that he would say all that.
Hindi ko alam kung anong problema niya na sasabihin niya lahat ng iyon.
See? You should cut it out with all the tricks.
Kita mo? Dapat mong putulin ito sa lahat ng mga trick.
Just at least try and play fair.
Subukan lang at maglaro ng patas.
Always trying to pull something in secret.
Palaging sinusubukang hilahin ang isang bagay nang lihim.
What do you mean by tricks?
Ano ang ibig mong sabihin sa mga trick?
That hurts, Honggi.
Masakit iyon, Honggi.
How can you say something awful like that to your dear aunt, huh?
Paano mo nasasabi ang kahindik-hindik na ganyan sa mahal mong tiya, ha?
- All right, I heard you. Huh? - Good.
- Sige, narinig kita. ha? - Mabuti.
I'll give a call to the company then, okay?
Tatawagan ko ang kumpanya, okay?
But I can't promise anything.
Pero wala akong maipapangako.
Honggi! Why would you...
Honggi! bakit mo...
There's no need for all that.
Hindi na kailangan ang lahat ng iyon.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
That condescending jerk.
Na condescending jerk.
Thinks he's some hot shot.
Sa tingin niya ay isang hot shot siya.
That little bastard.
Yung munting bastard.
♪ Let's go to the beach ♪
??? punta tayo sa beach???
♪ Where the stars pour down ♪
??? Saan bumuhos ang mga bituin???
Hmm, we need some more firewood for kindling.
Hmm, kailangan pa natin ng panggatong para sa pagsisindi.
Hey, quit goofin' around and grab some firewood, you guys.
Hoy, huminto ka na at kumuha ng panggatong, kayo.
All right, yeah, man.
Sige, oo, tao.
We'll need it for heating too, so bring a lot!
Kakailanganin din natin ito para sa pagpainit, kaya magdala ng marami!
I said I got it.
Sabi ko nakuha ko na.
We're definitely gonna need more.
Tiyak na kakailanganin natin ng higit pa.
Come on, can't you just do it without me needing to nag you? Ugh.
Halika, hindi mo ba kayang gawin ito nang hindi ko kailangang magtampo sa iyo? Ugh.
Not these kids.
Hindi ang mga batang ito.
Now this... This is a real feast.
Ngayon ito... Ito ay isang tunay na kapistahan.
I used to make a killing off some easy marks, man.
Dati akong nakakapatay ng ilang madaling marka, pare.
"A JACKPOT ITEM FOR MINIMAL INVESTMENT"
"Isang JACKPOT ITEM PARA SA MINIMAL NA INVESTMENT"
Once I got five million won for a piece.
Minsan nakakuha ako ng limang milyong won para sa isang piraso.
- Five million for one? - That's right.
- Limang milyon para sa isa? - Tama.
Wait, I didn't know jackpots like that even existed.
Teka, hindi ko alam na may mga ganyang jackpot.
Here, guys, eat up.
Eto guys kumain na kayo.
Chawan, It was a chawan...
Chawan, Isa itong chawan.
"CHAWAN: A TEA BOWL WITH A LID"
"CHAWAN: ISANG TEA BOWL NA MAY LID"
...and holy shit, it was one of a kind.
...and holy shit, it was one of a kind.
As soon as I laid eyes on it, I snatched that shit up.
Pagkatitig ko pa lang ay agad kong inagaw ang kalokohan na iyon.
I'm serious.
Seryoso ako.
Who's buying a chawan for five million?
Sino ang bibili ng chawan sa halagang limang milyon?
You guys should eat this.
Kakainin niyo na ito.
- Are we out of drinks? - Ah, it's hot.
- Nauubusan na ba tayo ng inumin? - Ah, ang init.
- Hey, Seokbae. - What is it?
- Uy, Seokbae. - Ano ito?
You got any more booze stashed away?
Mayroon ka pang alak na nakatago?
- Oh, man. - That's all I got.
- Oh, tao. - Iyan lang ang nakuha ko.
Then go knock on some doors and get us some more.
Pagkatapos ay kumatok ka sa ilang mga pinto at kunin mo pa kami.
Ah, man. It's all old people around here. They're not gonna have any drinks.
Ah, tao. Puro mga matatandang tao sa paligid. Hindi sila mag-iinuman.
- Why not? - Come on, lay off the drinks.
- Bakit hindi? - Halika, tanggalin ang mga inumin.
We gotta go back out there and work tomorrow.
Kailangan nating bumalik doon at magtrabaho bukas.
- Hey, we're just getting started. - Fucking drunks.
- Uy, nagsisimula pa lang tayo. - Mga lasing.
- Daesik. - Hmm?
- Daesik. - Hmm?
You're going in first.
Pumasok ka muna.
Don't forget, that's what you said, you swore.
Wag mong kalimutan, yan ang sinabi mo, nagsumpa ka.
Ugh, geez. I gave you my word, didn't I?
Ugh, geez. Ibinigay ko sa iyo ang aking salita, hindi ba?
Hey, Jeonchul. Who do you think you are? You're first tomorrow.
Hoy, Jeonchul. Sino ka sa tingin mo ? Una ka bukas.
- Ugh, come on. Relax and have some soju. - Ah, shit...
- Ugh, halika. Mag-relax at kumain ng soju. - Ah, shit...
Why?
Bakit?
Heedong,
Heedong,
what are you doing with your cut?
anong ginagawa mo sa hiwa mo?
Buy a house.
Bumili ng bahay.
What kind of house?
Anong klaseng bahay?
Something big, with a nice little lawn and a dog.
Isang bagay na malaki, na may magandang maliit na damuhan at isang aso.
Gwanseok, what about you?
Gwanseok, ikaw naman?
What will you do with your cut?
Ano ang gagawin mo sa iyong hiwa?
That ain't none of your business.
Hindi iyon bagay sa iyo.
What about you, Captain?
Ano ang tungkol sa iyo, Kapitan?
Gonna buy a big boat and fish for tuna in the Indian Ocean.
Bibili ako ng malaking bangka at isda para sa tuna sa Indian Ocean.
Come on, why put yourself through all that?
Teka, bakit mo ilalagay ang iyong sarili sa lahat ng iyon?
You should just sail around and take it easy.
Dapat maglayag ka na lang at magdahan-dahan.
What would you do if you hit it rich?
Ano ang gagawin mo kung matamaan mo itong mayaman?
What would I do? I'd use that money to buy my mom a house.
Ano ang gagawin ko? Gagamitin ko ang perang iyon para makabili ng bahay ang nanay ko.
She worked her butt off on a farm her whole damn life.
Nagtrabaho siya sa isang bukid sa buong buhay niya.
Still got nothing to show for it.
Wala pa ring maipakita para dito.
I want to take care of her.
Gusto ko siyang alagaan.
Get her a house.
Kunin mo siya ng bahay.
A nicer farm with some cows, too.
Ang isang mas magandang sakahan na may ilang mga baka, masyadong.
That's the dream, isn't it?
Iyon ang pangarap, hindi ba?
Daesik, hey, what are you doing, man?
Daesik, hoy, anong ginagawa mo, pare?
I gotta piss.
Kailangan kong umihi.
- Hey, go over there. Over there. - Damn it.
- Hoy, pumunta ka doon. Doon. - Damn it.
Seriously, dude? What the hell are you doing?
Seryoso, pare? Anong kalokohan ang ginagawa mo?
- You're crazy. - Whatever, I gotta take a leak.
- Baliw ka. - Anuman, kailangan kong tumagas.
- Hey, go do it over there, dumbass! - Ah, c'mon, man. Use the damn bathroom.
- Hoy, gawin mo diyan, tanga! - Ah, sige, lalaki. Gamitin ang sirang banyo.
- What the hell are you doing? - What?
- Ano ang ginagawa mo? - Ano?
Ah, shit!
Ah, shit!
- Are you serious? - Come on, man!
- Seryoso ka ba? - Halika, tao!
- Come on! - Put that thing away!
- Halika! - Ilagay ang bagay na iyan!
Look at you fucking small timers trying to get a quick buck.
Tignan mo mga maliit na timer na sinusubukang kumita ng mabilis.
None of you are shit.
Wala ni isa sa inyo ang bastos.
Ugh, that son of a bitch is a fucking animal when he's drunk.
Ugh, ang anak ng asungot na iyon ay isang fucking hayop kapag siya ay lasing.
Were you always afraid of the sea?
Palagi ka bang takot sa dagat?
I told you, I almost drowned a while back.
I told you, muntik na akong malunod kanina.
I'm only here 'cause of Chairman Cheon.
Nandito lang ako 'cause of Chairman Cheon.
I would've left already if I could.
Aalis na sana ako kung pwede lang.
The truth is being out there is rough.
Ang katotohanan ay ang pagiging out doon ay magaspang.
On a boat anyone can turn on you, just like that.
Sa isang bangka, kahit sino ay maaaring bumaling sa iyo, ganoon lang.
I keep my eyes wide open.
Dinilat ko ang mga mata ko.
Do you have to stay, though?
Kailangan mo bang manatili, bagaman?
You should just go.
Dapat pumunta ka na lang.
Are you serious? Have you been listening to me at all?
Seryoso ka ba? Nakikinig ka ba sa akin?
Could talk to the chairman's wife.
Maaaring makipag-usap sa asawa ng chairman.
Fuck me.
Fuck me.
Hey.
Hey.
Nah, forget it.
Naku, kalimutan mo na.
- Hey. - What's up?
- Hoy. - Anong meron?
Y'know, the chairman's wife and I actually used to be married.
Alam mo, kasal talaga kami ng asawa ni chairman .
What?
ano?
When the ship sank, she thought I sank with it.
Nang lumubog ang barko, akala niya ay lumubog ako kasama nito.
Figured I was dead.
Akala ko patay na ako.
Eventually she remarried.
Sa huli ay nag-asawa siyang muli.
Can't even be mad at her.
Hindi man lang magalit sa kanya.
I was gone for like...
Nawala ako dahil sa...
12 fucking years. Shit.
12 fucking years. Shit.
So why're you working for Chairman Cheon?
Kaya bakit ka nagtatrabaho para kay Chairman Cheon?
She says the old man is gonna die soon.
Ang sabi niya ay malapit nang mamatay ang matanda.
And after he croaks, it'll all be ours.
At pagkatapos niyang kumatok, magiging atin na ang lahat.
So what can I do?
Kaya ano ang maaari kong gawin?
Then outta nowhere...
Pagkatapos ay wala saanman...
Cheon sends me down here to work with you guys.
Pinababa ako ni Cheon dito para makipagtulungan sa inyo.
I've got pretty good instincts for this shit.
Mayroon akong magandang instincts para sa tae na ito.
Something shady's going on here.
May malilim na nangyayari dito.
Heedong,
Heedong,
I don't wanna die out here. Help me make it out.
Ayokong mamatay dito. Tulungan mo akong makalabas.
If you do, I'll get you that house you wanted with the backyard.
Kung gagawin mo, kukunin ko sa iyo ang bahay na gusto mo sa likod-bahay.
I give you my word.
Ibinibigay ko sa iyo ang aking salita.
Come on, let's get another drink.
Halika, kumuha tayo ng isa pang inumin.
Okay, sir. You're good to go.
Okay, sir. Sige na umalis ka na.
Thank you.
salamat po.
Hello.
Hello.
Good evening, ma'am. What can I do for ya?
Magandang gabi, ginang. Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
Well, my friend, she works here. And we are her guests, okay?
Well, ang aking kaibigan, siya ay nagtatrabaho dito. At tayo ang mga bisita niya, okay?
Who invited you?
Sino ang nag-imbita sa iyo?
Hmm? Our friend.
Hmm? Kaibigan natin.
I think he's asking for her name, though.
Sa tingin ko, tinatanong niya ang pangalan niya.
Oh. Seonyeong.
Oh. Seonyeong.
Seonyeong.
Seonyeong.
I said that she works here.
Sabi ko dito siya nagtatrabaho.
She's the auctioneer!
Siya ang auctioneer!
- Can I get your ID? - Hmm?
- Maaari ko bang makuha ang iyong ID? - Hmm?
- Just give it to him already. - Ah.
- Ibigay mo na lang sa kanya. - Ah.
Who does he think he is, asking for ID.
Sino sa tingin niya, nanghihingi ng ID.
Yours too, Jungsook.
Sa'yo din, Jungsook.
Mine too?
akin din?
- Me? - Yes, both of you.
- Ako? - Oo, kayong dalawa.
- Okay. - Yeah.
- Okay. - Oo.
How do you know about this place anyway?
Paano mo nalaman ang tungkol sa lugar na ito?
One of my regulars works here. Her husband's an American soldier.
Isa sa mga regular ko ang nagtatrabaho dito. Ang kanyang asawa ay isang sundalong Amerikano.
I see.
nakikita ko.
Oh.
Oh.
Seonyeong.
Seonyeong.
Sorry. So glad you could make it tonight.
Paumanhin. Kaya't natutuwa kang nakarating ngayong gabi.
Seonyeong, you look beautiful!
Seonyeong, ang ganda mo!
I got this dress at your store the other day.
Nakuha ko ang damit na ito sa iyong tindahan noong isang araw.
I know. It was made for you.
alam ko. Ito ay ginawa para sa iyo.
You look fantastic.
Mukha kang hindi kapani-paniwala.
Oh, this here is the Heungbaek chairman's wife.
Oh, ito ang asawa ng chairman ng Heungbaek.
It's so great to meet you.
Napakasaya na makilala ka.
You too. So this venue, what is it exactly?
Ikaw din. So itong venue, ano ba talaga?
A US Army assembly hall.
Isang US Army assembly hall.
And sometimes they'll hold these auctions here.
At kung minsan ay magdaraos sila ng mga auction na ito dito.
Many Americans are interested in pottery as well.
Maraming mga Amerikano ang interesado rin sa palayok.
- I see. - Wow, I didn't know!
- Nakikita ko. - Wow, hindi ko alam!
Here.
Dito.
Seonyeong, here you go.
Seonyeong, nandito ka na.
The Sinan one?
Yung Sinan?
It was in the sea. Not easy to find.
Nasa dagat iyon. Hindi madaling hanapin.
- This way, please. - All right.
- Sa ganitong paraan, mangyaring. - Sige.
I'll start the appraisal process. You can go on ahead.
Sisimulan ko ang proseso ng pagtatasa. Maaari kang magpatuloy.
- Okay. - Thanks, Seonyeong.
- Okay. - Salamat, Seonyeong.
- Sure, I'll see you in there. - Sounds good.
- Oo naman, makikita kita doon. - Mukhang maganda.
Hi, come on in.
Hi, pasok ka.
This is from Sinan. Please take a close look at it.
Ito ay mula sa Sinan. Mangyaring tingnan itong mabuti.
- I'll have a look in a moment. - Okay.
- Titingnan ko sandali. - Okay.
- Shall we head in? - Uh-huh.
- Papasok na tayo? - Uh-huh.
Wow.
Wow.
Oh, my...
Ay naku...
Jungsook. Look at that.
Jungsook. Tignan mo yan.
Ooh.
Ooh.
This is a big deal, isn't it?
Ito ay isang malaking bagay, hindi ba?
- Yeah, I know. - Ms. Yang, is that you?
- Oo, alam ko. - Ms. Yang, ikaw ba yan?
Well, if it isn't Mr. Kim.
Well, kung hindi si Mr. Kim.
I didn't expect to see you.
Hindi ko inaasahan na makikita kita.
You can say that again.
Maaari mong sabihin na muli.
I had no idea you were interested in this sort of thing.
Wala akong ideya na interesado ka sa ganitong bagay.
No. Not at all.
Hindi. Hindi naman.
I just came by to say hi to the commander here,
Dumaan lang ako para kumustahin ang kumander dito,
and I figured, I might as well take a look-see.
at naisip ko, maaari ko ring tingnan-tingnan.
I see.
nakikita ko.
This is my close friend. I should introduce you two.
Ito ang aking malapit na kaibigan. Ako dapat ang magpakilala sa inyong dalawa.
- Hello there. - Yeah, hello.
- Hello doon. - Oo, hello.
Well, all right, then. Enjoy yourselves, ladies.
Well, sige, kung gayon. Magsaya kayo, mga babae.
Thanks.
Salamat.
Who was that?
Sino yun?
That was Assemblyman Kim Myeonggu, my husband's backer.
Si Assemblyman Kim Myeonggu iyon, ang tagapagtaguyod ng aking asawa.
Oh.
Oh.
- Where do you wanna sit? - Well, how about over there?
- Saan mo gustong umupo? - Well, paano ang tungkol doon?
- Sure. - Okay, go ahead.
- Oo naman. - Okay, sige.
5,200.
5,200.
Is anyone going for 5,300?
May pupunta ba sa 5,300?
Do I have 5,300 dollars?
Mayroon ba akong 5,300 dolyar?
Is no one going to bid higher?
Wala bang magbi-bid ng mas mataas?
No one?
walang tao?
Number nine. 5,200.
Numero siyam. 5,200.
That's the highest bid. Then we're going once. We're going twice.
Yan ang pinakamataas na bid. Tapos sabay tayo. Dalawang beses tayong pupunta.
Okay, sold.
Okay, nabenta.
5,200.
5,200.
- Sold for 5,200 dollars. - Do you know how much that is in won?
- Nabenta sa halagang 5,200 dolyares. - Alam mo ba kung magkano iyon sa napanalunan?
One dollar comes to 480...
Ang isang dolyar ay umaabot sa 480...
That's 2.5 million?
2.5 million yan?
Wait, really? That hunk of junk?
Teka, talaga? Yung hunk of junk?
Who would have thought?
Sinong mag-aakala?
That's the one I'm looking forward to.
Yun yung inaabangan ko.
Now, the next item is Chinese pottery.
Ngayon, ang susunod na item ay Chinese pottery.
Chinese pottery.
Intsik na palayok.
This pottery's from the 14th century Yuan Dynasty in China.
Ang palayok na ito ay mula sa 14th century Yuan Dynasty sa China.
It was found off the coast of Sinan.
Natagpuan ito sa baybayin ng Sinan.
As you can see, there's very little wear and no damage.
Tulad ng nakikita mo, napakakaunting pagkasira at walang pinsala.
It's in great condition. The color and shape are well preserved.
Ito ay nasa mahusay na kondisyon. Ang kulay at hugis ay mahusay na napanatili.
This piece is a rare and excellent representation
Ang piraso na ito ay isang bihira at mahusay na representasyon
of the pottery of its time.
ng palayok noong panahon nito.
So then, let's start the bidding at 3,000 dollars, shall we?
Kung gayon, simulan natin ang pag-bid sa 3,000 dolyar, hindi ba?
- Do I have anyone with 3,000? - 3,000? 1.5 million...
- Mayroon ba akong sinuman na may 3,000? - 3,000? 1.5 milyon...
It seems this item is very popular.
Mukhang sikat na sikat ang item na ito.
All right, how about we raise the bid on it, then?
Sige, paano kung itaas natin ang bid dito, kung gayon?
3,200? 3,200.
3,200? 3,200.
Who's next? 3,500.
Sino ang susunod? 3,500.
Do I have 3,500?
Meron ba akong 3,500?
3,500.
3,500.
Wow. All right, then. Anyone bidding 4,000?
Wow. Sige, kung ganoon. May nagbi-bid ba ng 4,000?
4,000. 4,000 dollars.
4,000. 4,000 dolyares.
Anyone? For 4,000?
kahit sino? Para sa 4,000?
Okay, let's go to 4,200.
Okay, pumunta tayo sa 4,200.
Do I have 4,200?
Mayroon ba akong 4,200?
4,200 do... Okay, we have 4,200 dollars.
4,200 do... Okay, meron tayong 4,200 dollars.
Is anyone going for 4,500?
May pupunta ba sa 4,500?
Do I have 4,500 dollars? 4,500.
Mayroon ba akong 4,500 dolyar? 4,500.
RAINY GOMORYEONG
RAINY GOMORYEONG
You're still up.
Gising ka pa.
Now where have you been all day?
Ngayon nasaan ka buong araw?
I had a meeting with the girls.
Nakipag-meeting ako sa mga babae.
Why did your meeting run so late into the night?
Bakit ang iyong pagpupulong ay tumakbo nang napakagabi?
We lose track of time catching up with each other, silly.
Nawawalan na kami ng oras para magka-catch up sa isa't isa, tanga.
But what are you doing out of bed so late like this?
Ngunit ano ang ginagawa mo sa labas ng higaan ng ganito kagabi?
- Thought you weren't feeling good. - How's the pottery search going? Any luck?
- Akala mo hindi maganda ang pakiramdam mo. - Kumusta ang paghahanap ng mga palayok? May suwerte ba?
They found one in fact.
Natagpuan nila ang isa sa katunayan.
It's in great condition for having been underwater.
Ito ay nasa mahusay na kondisyon para sa pagiging nasa ilalim ng tubig.
Well, where is it? Why didn't you bring it with you?
Aba, nasaan na? Bakit hindi mo dinala?
They said something about how they have to desalinate it?
May sinabi sila tungkol sa kung paano nila ito dapat i-desalinate?
All that aside, it looks like it'll bring in a lot of money.
Bukod sa lahat ng iyon, mukhang magdadala ito ng maraming pera.
I guess that depends on if the Americans like it.
I guess depende yan kung gusto ng mga Amerikano.
I'm sure they're going to love it.
Sigurado akong magugustuhan nila ito.
I'm pretty sure.
Sigurado ako.
Hey, guys! Get up. Hurry! It's late already, let's go.
Hoy, guys! Bumangon ka na. Magmadali! Gabi na, tara na.
- Oh, shit. - My head's killing me. This fucking sucks.
- Ay, shit. - Pinapatay ako ng ulo ko. Nakakainis ang fucking na ito.
Hey, hey, rise and shine.
Hoy, hoy, bumangon ka at sumikat.
Told you to go easy on the booze.
Sinabihan kang huminahon sa alak.
Daesik, get up.
Daesik, bumangon ka na.
My foot. It hurts.
Ang paa ko. Masakit.
Let's see it.
Tingnan natin.
Do you have gout?
May gout ka ba?
Yeesh, he can't even walk, let alone dive.
Yeesh, hindi man lang siya makalakad, mag-dive.
Shit, we're already short handed as it is.
Shit, short handed na kami.
Daesik. You okay?
Daesik. Okay ka lang?
You're supposed to dive today.
Mag-dive ka raw ngayon.
Fuck. Don't touch me.
Fuck. Huwag mo akong hawakan.
Jeonchul.
Si Jeonchul.
Looks like you're diving in first today.
Mukhang mag-diving ka muna ngayon.
You know we're all taking turns going in the water,
Alam mo namang salitan tayong lahat sa tubig,
so don't try to weasel out of it. Got it?
kaya't huwag mong subukang iwaksi ito. Naintindihan mo?
Ow, what the...
Aba, ano...
Get ready.
Humanda ka.
Hwang and I are gonna go to Mokpo and get a new hose.
Pupunta kami ni Hwang sa Mokpo at kukuha ng bagong hose.
Take good care of Daesik.
Alagaan mong mabuti si Daesik.
Geez. Fucking idiot.
Geez. Fucking idiot.
I can't do it, okay?
Hindi ko kaya, okay?
When I even think about diving, I feel like I'm suffocating.
Kapag naiisip ko pa ang pagsisid, parang nasusuka ako.
Hey, you worked on a ship before.
Hoy, nagtrabaho ka sa barko dati.
At least you've got some experience.
At least may experience ka na.
Do you really have to throw in some hopeless rookie first?
Kailangan mo ba talagang maghagis ng walang pag-asa na rookie?
That's so fucking pathetic.
Iyan ay napaka pathetic.
- Hurry up. - Yeah.
- Bilisan mo. - Oo.
The big bad sailor's wettin' his pants in there.
Binasa ng malaking masamang mandaragat ang kanyang pantalon doon.
Damn, that wind. I don't know if we can make it to Mokpo.
Damn, yung hangin. Hindi ko alam kung makakarating kami sa Mokpo.
What do you mean? They won't sail out?
Anong ibig mong sabihin? Hindi sila maglalayag?
Nah, not like this. The boat'll capsize.
Naku, hindi ganito. Tataob ang bangka.
Every day we waste is money down the drain.
Araw-araw na tayo ay nagsasayang ng pera.
We can still check it out.
Maaari pa rin nating suriin ito.
Thanks.
Salamat.
Hey, Gwanseok!
Hoy, Gwanseok!
- Man, I'm glad I caught up with ya. - What are you doing here?
- Man, natutuwa akong naabutan kita. - Anong ginagawa mo dito?
What am I doing here? Listen, I need to talk to you.
Anong ginagawa ko dito? Makinig, kailangan kitang makausap.
I'm heading out. Can it wait?
Palabas na ako. Kaya ba nitong maghintay?
I just need a minute with you. It's not like you're leaving this second.
Kailangan ko lang ng isang minuto kasama ka. Hindi tulad ng aalis ka ngayong segundo.
Hey. I'll hold the boat, you guys talk it out.
Hey. Hahawakan ko ang bangka, mag-usap kayo.
- All right, I'll see you there. - Okay.
- Sige, magkita tayo doon. - Okay.
What is it?
Ano ito?
Listen.
Makinig ka.
Are you with me or are you with Mrs. Yang? Just give it to me straight.
Kasama mo ba ako o kasama mo si Mrs. Ibigay mo na lang sa akin.
Where the hell is all of this coming from?
Saan nanggagaling ang lahat ng ito?
You know what that woman said?
Alam mo ba ang sinabi ng babaeng iyon?
After her little trip down here,
Pagkatapos ng kanyang munting paglalakbay dito,
she said that everything from Sinan is hers now.
sabi niya na ang lahat mula kay Sinan ay kanya na ngayon.
Gwanseok, talk to me. I'm about to lose my mind here.
Gwanseok, kausapin mo ako. Masisiraan na ako ng bait dito.
Where do you stand on this?
Saan ka naninindigan dito?
Oh, for fuck's sake.
Oh, for fuck's sake.
Hey. Did that woman win you over?
Hey. Nanalo ka ba sa babaeng yun?
Tell me somethin'. You rich?
Sabihin mo sa akin ang isang bagay. mayaman ka?
What are you asking?
ano ba tinatanong mo
Do you have enough money to cut her out of this? That's what I'm asking.
Mayroon ka bang sapat na pera para putulin siya dito? Yan ang tinatanong ko.
Look here, okay? Putting money over people is just bad business!
Tumingin dito, okay? Ang paglalagay ng pera sa mga tao ay masamang negosyo lang!
And to cut me out? It's not right!
At para putulin ako? Hindi tama!
See, with her, all of this is gonna be simple.
Tingnan mo, sa kanya, ang lahat ng ito ay magiging simple.
She's just gonna buy everything. Anything at all, no exceptions.
Lahat na lang bibilhin niya. Anuman sa lahat, walang mga pagbubukod.
That's exactly what I promised you.
Ganyan talaga ang pinangako ko sayo.
I mean, things got really messy there for a second. All these guys got involved.
Ibig kong sabihin, ang mga bagay ay naging talagang magulo doon para sa isang segundo. Lahat ng mga lalaking ito ay nasangkot.
And then she just came in and cleaned everything up.
At saka lang siya pumasok at naglinis ng lahat.
That's real nice. While she cuts me out of the whole deal?
Ang ganda talaga. Habang pinuputol niya ako sa buong deal?
You're missing the point entirely.
Nawawala na ang punto mo.
You can still get paid if you stop and listen for a second.
Maaari ka pa ring mabayaran kung huminto ka at makikinig sa isang segundo.
Then enlighten me on just how exactly.
Pagkatapos ay maliwanagan ako sa kung paano eksakto.
You know the fake ones you got?
Alam mo ba ang mga pekeng nakuha mo?
You can give them to us and we can sell them to her.
Maaari mong ibigay ang mga ito sa amin at maaari naming ibenta sa kanya.
That way you can get rid of all of the replicas, right?
Sa ganoong paraan maaari mong mapupuksa ang lahat ng mga replika, tama?
So bring 'em all over! I'll mix 'em up so she can't tell!
Kaya dalhin mo silang lahat! Ipaghahalo ko para hindi niya masabi!
And then I'll get a great price for ya.
At pagkatapos ay makakakuha ako ng magandang presyo para sa iyo.
Are we good now?
Maayos ba tayo ngayon?
Wait. Are you gonna keep your word?
Teka. Tutupad ka ba sa iyong salita?
Look at me. Look me in the eyes. Am I lying?
Tumingin ka sa akin. Tingnan mo ako sa mata. Nagsisinungaling ba ako?
You mean it, right?
Sinadya mo, tama?
I'm on your side, Song.
Nasa tabi mo ako, Kanta.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
- I can't believe you don't trust me. - I got it, okay, okay.
- Hindi ako makapaniwala na wala kang tiwala sa akin. - Nakuha ko, okay, okay.
Gwanseok, thank you. I really appreciate this.
Gwanseok, salamat. Talagang pinahahalagahan ko ito.
Oh, right. Before I forget.
Oh, tama. Bago ko makalimutan.
What's this now?
Ano ito ngayon?
It's five million. It's from Chairman Cheon.
Ito ay limang milyon. Ito ay mula kay Chairman Cheon.
It's for Jeonchul, not the pottery deal.
Para kay Jeonchul ito, hindi sa pottery deal.
If you can't do it, I'll return the cash to Cheon.
Kung hindi mo magawa, ibabalik ko ang pera kay Cheon.
Let me know what you wanna do.
Ipaalam sa akin kung ano ang gusto mong gawin.
Come on, take it.
Halika, kunin mo.
His foot is a damn mess, that's for sure.
Ang gulo ng paa niya, sigurado yun.
Who knew he had gout?
Sino ang nakakaalam na mayroon siyang gout?
That's why I told him to lay off the drinking.
Kaya naman sinabihan ko siyang itigil ang pag-inom.
This is no good. Mokpo's got a doctor or a clinic, right?
Ito ay hindi mabuti. May doktor o clinic si Mokpo, tama ba?
- Yeah. - Listen.
- Oo. - Makinig.
He's not doing too hot either. Let's take him too.
Hindi rin siya masyadong mainit. Kunin din natin siya.
Did he get hurt?
Nasaktan ba siya?
How did he get like that?
Paano siya naging ganyan?
He went into the water with a busted hose.
Pumunta siya sa tubig na may busted hose.
Can I talk to you outside for a minute?
Pwede ba kitang makausap sa labas sandali?
Come here.
Halika dito.
What are you thinking of doing?
Ano ang naiisip mong gawin?
What?
ano?
His face is all gray. He might not make it.
Puro gray ang mukha niya. Baka hindi siya umabot.
And if he dies out here, then things will get worse.
At kung mamatay siya dito, lalala ang mga bagay.
And Mokpo's out of the question now.
At wala na sa tanong si Mokpo ngayon.
There's no way to help him, is there?
Walang paraan para matulungan siya, di ba?
You could just dump him out in the sea.
Itapon mo na lang siya sa dagat.
In the sea?
Sa dagat?
People die, that's just how life goes.
Namamatay ang mga tao, ganyan ang takbo ng buhay.
But if he dies here and they find out about it, we'll all take the fall for it.
Ngunit kung mamatay siya dito at malaman nila ang tungkol dito, lahat tayo ay magdadala sa pagkahulog para dito.
Just think about it.
Isipin mo na lang.
Hey. How did you end up with this many people?
Hey. Paano ka napunta sa napakaraming tao?
Don't even ask.
Wag ka na magtanong.
Things got all messed up and shit. Now everything's goin' wrong.
Ang mga bagay ay naging magulo at tae. Ngayon ang lahat ay nagkakamali.
Ah, geez.
Ah, sige.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
You better be measurin' it right.
Mas mabuting sukatin mo ito ng tama.
Don't screw around, 'cause I'm gonna be checkin' your work.
Huwag kang magulo, dahil susuriin ko ang iyong trabaho.
Right, and you'll pay me pennies too.
Tama, at babayaran mo rin ako ng mga piso.
What's the matter?
Ano ang problema?
Listen...
Makinig...
When you're out fishing... sometimes there's accidents, right?
Kapag nangingisda ka sa labas... minsan may mga aksidente, di ba?
Yeah, things happen.
Oo, nangyayari ang mga bagay.
How do you normally handle it?
Paano mo karaniwang hinahawakan ito?
What, do you... call the police and report it?
Ano, ikaw ba ay... tumawag ng pulis at magsumbong?
Of course, you gotta.
Siyempre, kailangan mo.
We can cover it up if it's iffy, though.
Maaari naming pagtakpan ito kung ito ay malutong, bagaman.
What, cover it up? You can do that?
Ano, takpan mo? Kaya mo yan?
Uh, guess that depends on the situation.
Uh, depende sa sitwasyon.
So what is the situation?
Kaya ano ang sitwasyon?
Well, let's say one of us gets in some kind of accident out there.
Well, sabihin natin na isa sa atin ay naaksidente doon.
Think you could cover that up?
Sa tingin mo kaya mong takpan iyon?
I get it. Somethin's up again.
Naiintindihan ko. May nangyari na naman.
You gotta give me details if you want my help.
Kailangan mong bigyan ako ng mga detalye kung gusto mo ng tulong ko.
Okay? Okay.
Okay? Okay.
Just between us.
Sa pagitan lang namin.
No shit.
Walang tae.
If you're worried I'm gonna talk, just forget it.
Kung nag-aalala ka magsasalita ako, kalimutan mo na lang.
The truth is, there's another reason I'm here.
Ang totoo, may isa pang dahilan kung bakit ako nandito.
A job I gotta do.
Isang trabahong kailangan kong gawin.
There's a mark I gotta take out.
May marka na kailangan kong alisin.
Who is it?
Sino ito?
Jeonchul.
Si Jeonchul.
Hmm.
Hmm.
They told you to kill Jeonchul?
Sabi nila patayin mo si Jeonchul?
Yeah.
Oo.
Ain't that some shit... That don't feel right.
Hindi ba't ilang bagay iyon... Parang hindi tama.
I mean, the two of us drank soju together and everything.
I mean, sabay kaming uminom ng soju and everything.
Listen, I didn't come here to make friends, you know that.
Makinig, hindi ako pumunta dito para makipagkaibigan, alam mo yun.
We gotta do what we're paid to do.
Kailangan nating gawin kung ano ang binabayaran sa atin.
It ain't so simple, takin' someone out like that though.
Ito ay hindi gaanong simple, kunin ang isang tao tulad niyan.
I know.
alam ko.
If you're gonna do it...
Kung gagawin mo...
I would think the best shot would be while he's diving.
Sa tingin ko ang pinakamahusay na shot ay habang siya ay diving.
Okay. How?
Okay. Paano?
Well, the hose could get tangled or somethin'.
Well, ang hose ay maaaring magkagusot o kung ano.
How much do I get?
Magkano ang makukuha ko?
If it's done clean, then...
Kung tapos na itong malinis, kung gayon...
A million, straight.
Isang milyon, straight.
And you better pay it straight.
At mas mabuting bayaran mo ito ng diretso.
This is about someone's life.
Ito ay tungkol sa buhay ng isang tao.
Of course.
Syempre.
If you go runnin' your mouth, I'll feed you to the fish.
Kung tatakbo ka sa bibig mo, ipapakain kita sa isda.
Got it.
Nakuha ko.
Hmm.
Hmm.
Mmm.
Mmm.
The waves have calmed down. We can head out.
Huminahon na ang mga alon. Pwede na tayong lumabas.
Mmm.
Mmm.
All right, we need to set the diving order.
Sige, kailangan nating itakda ang diving order.
Gather around.
Magtipon-tipon.
Ugh, come on. What we gotta go do that for?
Ugh, sige. Ano ang kailangan nating gawin iyon?
We're all getting in the water anyway.
Lahat kami ay lumulubog sa tubig.
I want y'all to listen up.
Gusto kong makinig kayong lahat.
The one with the hose will be sweeping the floor,
Ang may hose ay magwawalis sa sahig,
and the one with the tank will dig up what the first guy found
at ang may tangke ay maghuhukay kung ano ang natagpuan ng unang lalaki
and bring it up to the middle, to where a second guy with an air tank is waiting.
at dalhin ito sa gitna, kung saan naghihintay ang pangalawang lalaki na may air tank.
And that guy will shuttle the pottery back to the boat. Got it?
At ang taong iyon ay magdadala ng palayok pabalik sa bangka. Naintindihan mo?
Going back and forth like that is too exhausting.
Masyadong nakakapagod ang pabalik-balik na ganyan.
I'll stay at the top 'cause my back hurts.
I'll stay at the top 'cause my back hurts.
Wait a second. You know my knees are fucked. I can't kick very well.
Sandali lang. Alam mo bang nanginginig ang mga tuhod ko . Hindi ako makasipa ng maayos.
I should be up top.
Ako dapat ang nasa itaas.
Damn, what a load of bullshit.
Damn, what a load of bullshit.
Listen up, assholes. This is how the old saying goes.
Makinig ka, mga asshole. Ganito ang sinasabi ng matandang kasabihan.
There's an order and hierarchy you follow when it comes to age.
Mayroong isang order at hierarchy na sinusunod mo pagdating sa edad.
Who the hell you think you are trying to call all the shots round here?
Sino sa tingin mo ang sinusubukan mong tawagan ang lahat ng mga kuha dito?
I should be at the top.
Ako dapat ang nasa taas.
Quit yapping and listen. Just do what I tell you to do.
Tumigil sa pagyayakap at makinig. Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Seokbae!
Seokbae!
- Hey. - Are you ready to go?
- Hoy. - Handa ka na bang umalis?
Yeah, we're ready.
Oo, handa na kami.
- You got the hose? - It's on the boat.
- Nakuha mo ang hose? - Ito ay nasa bangka.
All right, everyone, let's go! We're heading out!
Sige lahat, tara na! Palabas na kami!
- Jeonchul, get ready. - Come on. Let's grab the gear.
- Jeonchul, humanda ka. - Halika. Kunin natin ang gamit.
Everyone, let's get going.
Lahat, umalis na tayo.
Hello, how you doing? Good?
Hello, kumusta ka? Mabuti?
We're here!
Nandito na tayo!
- All right! - Okay!
- Sige! - Okay!
All right, all right! Everyone, get ready to go!
Sige, sige! Lahat, humanda na!
"YONGJIN"
"YONGJIN"
Let's do this quick. Guys, get your tanks on.
Gawin natin ito ng mabilis. Guys, suotin mo na ang iyong mga tangke.
- Yeah, hurry, hurry. - Get ready to dive.
- Oo, magmadali, magmadali. - Humanda sa pagsisid.
The current's sure looking great today!
Tiyak na maganda ang agos ngayon!
You're right! The water's nice and calm, huh?
tama ka! Ang ganda at kalmado ng tubig, ha?
But you still gotta be careful!
Ngunit kailangan mo pa ring mag-ingat!
Jeonchul.
Si Jeonchul.
Get ready to dive.
Humanda sa pagsisid.
I'll do it.
gagawin ko.
- No, Jeonchul's going first. - I said I wanna go.
- Hindi, mauna si Jeonchul. - Sabi ko gusto kong pumunta.
- For fuck's sake. - Hey, forget it.
- Para sa kapakanan ng fuck. - Hoy, kalimutan mo na.
You think anyone can dive?
Sa tingin mo kahit sino ay maaaring sumisid?
It just looks easy 'cause we're doing it.
Mukhang madali lang 'pag ginagawa namin.
You should just pay me a little extra. I'll get 'er done.
Dapat bayaran mo lang ako ng kaunting dagdag. Tatapusin ko na.
- I appreciate this. - Yeah, yeah.
- Pinahahalagahan ko ito. - Oo, oo.
Then you two get on the damn pump.
Pagkatapos kayong dalawa ay sumakay sa sumpain.
Let's move it over there.
Ilipat natin doon.
One, two, three, lift.
Isa, dalawa, tatlo, angat.
Hey. Hey, over here.
Hey. Hoy, dito.
- Bring that over here. Grab that end. - Go help them.
- Dalhin mo yan dito. Kunin ang dulo. - Tulungan mo sila.
Be careful not to get the air hose tangled, okay?
Mag-ingat na huwag magulo ang air hose, okay?
Don't let it get tangled.
Huwag hayaang magkagulo.
Beolgu...
Okay...
He's gonna die, isn't he?
Mamamatay na siya, di ba?
Yeah, well, there's bubbles in his lungs, so he's basically a goner.
Oo, well, may mga bula sa kanyang mga baga, kaya siya ay karaniwang isang goner.
So...
Kaya...
think you can handle it?
sa tingin mo kaya mo?
Hold on.
Maghintay ka.
That's a whole 'nother issue.
Iyan ay isang buong 'walang isyu.
We're in deep shit if he dies on us. We gotta take care of this now.
Kami ay nasa malalim na tae kung siya ay mamatay sa amin. Dapat nating alagaan ito ngayon.
Damn, you're right.
Damn, tama ka.
So how, then?
Kaya paano, kung gayon?
I guess...
I guess...
I know a spot we can dump his body at, where no one will find him for a while.
May alam akong lugar kung saan maaari naming itapon ang kanyang katawan, kung saan walang makakahanap sa kanya ng ilang sandali.
No one will report it, right?
Walang magsusumbong di ba?
He's a lost cause even to his family.
Nawalan siya ng dahilan kahit sa pamilya niya.
They'll throw a party when he's gone.
Magpapa-party sila kapag wala na siya.
The whole neighborhood will show up. Shit.
Magpapakita ang buong kapitbahayan. Shit.
Daesik. Wake up now.
Daesik. Gumising ka na.
Rise and shine.
Bumangon at sumikat.
If you sleep all day, it'll mess up your schedule.
Kung matutulog ka buong araw, magugulo ang iyong iskedyul.
My foot hurts so bad. What did...
Sobrang sakit ng paa ko. Anong ginawa...
All right, rest.
Sige, magpahinga ka na.
Getting some good sleep should help with the gout.
Ang pagkakaroon ng magandang pagtulog ay dapat makatulong sa gout.
Keep your eyes closed. Just rest.
Panatilihing nakapikit ang iyong mga mata. Pahinga lang.
My foot... My foot feels...
Ang paa ko... Pakiramdam ng paa ko...
I know. It must hurt so much.
alam ko. Sobrang sakit dapat.
You poor thing.
kawawa ka.
Get some rest, sleep it off.
Magpahinga ka na, matulog ka na.
I hope we find more of 'em today.
Sana mas marami pa tayong mahanap ngayon.
Oh, geez.
Oh, geez.
Give it a good sweep, all right?
Bigyan ito ng magandang sweep, okay?
Let's get up there, then! Here we go!
Bumangon na tayo diyan! Dito na tayo!
Ready?
handa na?
- All right. - One, two, three! Go!
- Sige. - Isa, dalawa, tatlo! Go!
Huh?
ha?
Oh, oh! We've got a bite!
Oh, oh! Nakagat na tayo!
- Pull it up! - Yeah!
- Hilahin ito! - Oo!
- Keep going. - Slow down! You need to slow down!
- Ituloy mo. - Dahan dahan! Kailangan mong magdahan-dahan!
- Yeah! - Easy, there! Easy!
- Oo! - Dali, doon! Madali!
It's coming up, it's coming up!
Paparating na, paparating na!
- All right, I got it. - We got it! Hell yeah!
- Sige, nakuha ko na. - Nakuha namin! Hell yeah!
- Easy there. Easy. - Hey! Drop the cigarette and help out!
- Madali doon. Madali. - Hoy! Ihulog ang sigarilyo at tumulong!
I've been working my ass off, so I deserve a break.
I've been working my ass off, so I deserve a break.
To hit the jackpot, we all gotta hustle here!
Para maka-jackpot, lahat tayo ay dapat magmadali dito!
Come on, put your backs into it!
Halika, tumalikod ka dito!
- Attagirl! - Be careful not to break it!
- Attagirl! - Mag-ingat na huwag masira ito!
Careful! Careful!
Ingat! Ingat!
Hot damn, look at that! What a beauty. We hit it big.
Hot damn, tingnan mo 'yan! Anong kagandahan. Tinamaan kami ng malaki.
Careful!
Ingat!
- Now we're getting somewhere. - Wow!
- Ngayon ay pupunta tayo sa isang lugar. - Wow!
Would you look at that? That's the jackpot!
Titignan mo yan? Yan ang jackpot!
- Put it over there. - Guys, keep pumping, all right?
- Ilagay mo doon. - Guys, ipagpatuloy ang pagbomba, okay?
EMERGENCY ROOM YULSEONG HOSPITAL
EMERGENCY ROOM YULSEONG HOSPITAL
INJECTION ROOM
INJECTION ROOM
- We're all done here. - How is he?
- Tapos na tayong lahat dito. - Kumusta na siya?
His blood pressure has been all over the place since last week.
Ang kanyang presyon ng dugo ay nasa lahat ng lugar mula noong nakaraang linggo.
Is he still taking his medication?
Umiinom pa ba siya ng gamot niya?
Yes, of course. He doesn't miss a day.
Oo, siyempre. Wala siyang pinapalampas na araw.
His blood pressure is dangerously high. Over 200.
Ang kanyang presyon ng dugo ay mapanganib na mataas. Mahigit 200.
It might be because he's got so much on his plate.
Baka kasi madami siyang laman.
His heart doesn't sound too good either.
Hindi rin masyadong maganda ang tunog ng kanyang puso.
You know he has a heart condition.
Alam mong may sakit siya sa puso.
Do you know of any good hospitals overseas?
May alam ka bang magagandang ospital sa ibang bansa?
He could go into cardiac arrest if he travels abroad.
Maaari siyang ma-cardiac arrest kung maglalakbay siya sa ibang bansa.
Flying is out of the question.
Ang paglipad ay wala sa tanong.
Overseas? That's ridiculous.
Sa ibang bansa? katawa-tawa yan.
I'll be careful and watch what I eat.
Mag-iingat ako at magbabantay sa kakainin ko.
Thanks for taking a look, Doctor.
Salamat sa pagtingin, Doktor.
Not at all, Chairman. You take care.
Hindi naman, Chairman. Ikaw na bahala.
You should go on ahead. I have a few questions I want to ask the doctor.
Dapat kang magpatuloy. Mayroon akong ilang mga katanungan na nais kong itanong sa doktor.
Mmm, okay.
Mmm, okay.
- You're headed to the office, right? - Oh, of course.
- Pupunta ka sa opisina, tama? - Oo naman.
And, sir, please come by more often.
At, sir, mangyaring pumunta nang mas madalas.
All right, have a good day. Thank you.
Sige, magandang araw. salamat po.
"DR. KIM BYEONGSEOK"
"DR. KIM BYEONGSEOK"
Hi.
Hi.
So then...
Kaya pagkatapos...
Could we go over it in more detail?
Maaari ba nating talakayin ito nang mas detalyado?
How bad is it? Is there any hope for recovery?
Gaano kalala ito? May pag-asa bang gumaling?
Given his age, recovery will be slow.
Dahil sa kanyang edad, mabagal ang paggaling.
So he'll need to take it easy with work.
Kaya kailangan niyang magmadali sa trabaho.
And no more drinking.
At hindi na umiinom.
That's unfortunate. He loves his drink, that man.
Nakakalungkot naman. Gusto niya ang kanyang inumin, ang lalaking iyon.
I absolutely forbid it. It could be fatal.
ipinagbabawal ko talaga. Maaaring ito ay nakamamatay.
You can't let him drink.
Hindi mo siya mapapainom.
It's been so long.
Napakatagal na.
I regret that we didn't have dinner after you came back from your trip.
Nanghihinayang ako na hindi tayo naghapunan pagkatapos mong bumalik mula sa iyong paglalakbay.
Yes, that's why I'm planning another dinner.
Oo, kaya nga nagpaplano ako ng isa pang hapunan.
I was thinking my house, with the chairman, we could eat together.
I was thinking my house, with the chairman, makakain kami ng sabay.
Yes.
Oo.
The ten executives that got promoted recently,
Ang sampung executive na na-promote kamakailan,
you should invite all of them.
dapat mong imbitahan silang lahat.
Yes.
Oo.
Ah, what's your favorite liquor?
Ah, ano ang paborito mong alak?
Of course.
Syempre.
I mean, you just traveled abroad.
I mean, nag-abroad ka lang.
Right. I'll have plenty of whiskey there.
Tama. Magkakaroon ako ng maraming whisky doon.
It's no trouble, no.
Walang problema, hindi.
Don't worry about it all.
Huwag mag-alala tungkol sa lahat ng ito.
Yes, sure.
Oo, sigurado.
All right, I'll talk to you soon, Director.
Sige, kakausapin kita, Direk.
You're all hardworking big shots. You deserve to unwind a little.
Masisipag kayong lahat. Deserve mong mag-unwind ng konti.
Oh, I'm spent! I can't do another one, I'm done.
Nauubos na ako! Wala na akong magagawa, tapos na ako.
And look, it's gonna get dark real soon.
At tingnan mo, malapit na talagang magdilim.
We hauled up a lot.
Marami kaming hinatak.
Okay, we're done. Let's go!
Okay, tapos na kami. Tara na!
- Got all the pots there? - Yeah, let's stop here.
- Mayroon ba ang lahat ng mga kaldero doon? - Oo, tumigil tayo dito.
Let's go! I've had enough of the sea.
Tara na! Sapat na ako sa dagat.
Yeah, I'm ready to get outta here.
Oo, handa na akong umalis dito.
Bokgeun, raise anchor.
Bokgeun, itaas ang angkla.
Start the boat!
Simulan ang bangka!
- All right. Good work, everyone! - Let's go!
- Sige. Magandang trabaho, lahat! - Tayo na!
You guys did great.
Mahusay ang ginawa ninyo.
For the first time we actually got some real work done.
Sa kauna-unahang pagkakataon ay talagang nakagawa kami ng ilang tunay na gawain.
Good work, everyone.
Magandang trabaho, lahat.
In the end this wasn't a job we could do with a small crew.
Sa huli, hindi ito isang trabaho na magagawa namin sa isang maliit na crew.
I didn't get it before. But I do now.
Hindi ko nakuha kanina. Pero ginagawa ko na ngayon.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
GOOD LUCK COFFEE SHOP
Of course, I promise.
Siyempre, nangangako ako.
Put a stamp on it.
Lagyan ito ng selyo.
How's this?
Paano ito?
Are you lying on the floor because you got your heart broken?
Nakahiga ka ba sa sahig dahil nadurog ang puso mo?
- Jongmal. - Yeah?
- Laro. - Oo?
What do you think Ms. Jang's doing all the way in Gwangju?
Ano sa tingin mo ang ginagawa ni Ms. Jang sa Gwangju?
It's a memorial thing at a relative's house.
Isa itong alaala sa bahay ng isang kamag-anak.
Then she probably won't come back today.
Tapos malamang hindi na siya babalik ngayon.
Probably not. I don't think she has a ride.
Malamang hindi. Wala yata siyang masasakyan.
- Jongmal. - Yeah?
- Laro. - Oo?
I actually have to go somewhere, okay? Cover for me, would you?
Kailangan ko talagang pumunta sa isang lugar, okay? Takpan mo ako, pwede?
What?
ano?
Wait, you're skipping out again?
Teka, lumalaktaw ka na naman?
Come on. Hey!
Halika na. Hoy!
GOOD LUCK COFFEE SHOP
GOOD LUCK COFFEE SHOP
- Hey, come back soon, all right? - Okay.
- Uy, bumalik ka kaagad, okay? - Okay.
In one ear and out the other.
Sa isang tenga at labas sa kabila.
Ugh, whatever. I don't care.
Ugh, kahit ano. Wala akong pakialam.
Any boats heading to Jeungdo?
Anumang mga bangka na patungo sa Jeungdo?
Jeungdo, huh? I'm not sure.
Jeungdo, huh? hindi ako sigurado.
"FIRE STRIKES WITHOUT WARNING, LET'S ALL STAY ALERT"
"SUNOG ALAMAT NG WALANG BABALA, MAnatiling ALERTO TAYONG LAHAT"
Excuse me, sir. Are there any boats heading to Jeungdo?
Paumanhin, ginoo. Mayroon bang anumang mga bangka na patungo sa Jeungdo?
Jeungdo? You missed the last one.
Jeungdo? Na-miss mo ang huli.
Hey.
Hey.
- You're going to Jeungdo? - Yeah.
- Pupunta ka sa Jeungdo? - Oo.
I'll give you a ride. I was actually heading that way myself.
Ipapasakay na kita. Ako mismo ang patungo doon.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Oh, geez, thank you.
Oh, geez, salamat.
Watch your step when you get on.
Panoorin ang iyong hakbang kapag sumakay ka.
- Okay. - Okay, go ahead.
- Okay. - Okay, sige.
I got it, so go ahead and hop on. Keep going.
Nakuha ko na, kaya sige at sumakay na. Ituloy mo.
Hey, you're the waitress at Good Luck Coffee, right?
Hoy, waitress ka sa Good Luck Coffee, di ba?
So then, what brings you to Jeungdo?
Kung gayon, ano ang nagdadala sa iyo sa Jeungdo?
Heading out there to see someone I know.
Papunta ako doon para makita ang kakilala ko.
Right, so who is it?
Tama, sino kaya?
What, you think Jeungdo's some dinky little island?
Ano, sa tingin mo ang maliit na isla ng Jeungdo?
Who you meeting and where you going?
Sino ang kakilala mo at saan ka pupunta?
Can you hurry up and take me to where the folks from Seoul are at?
Pwede bang bilisan mo at dalhin ako sa kinaroroonan ng mga taga-Seoul?
Which folks are those?
Sinong mga tao ang mga iyon?
The ones that came from Seoul and Busan, don't you know?
Yung nanggaling sa Seoul at Busan, hindi mo ba alam?
Ah, that's those looters you mean, right? What are you seeing them for?
Ah, yan ang mga manloloob na ibig mong sabihin, di ba? Ano ang nakikita mo sa kanila?
Ugh, wh-what's with the 20 questions?
Ugh, a-anong meron sa 20 tanong?
Can't you just take me there quietly?
Hindi mo ba ako pwedeng dalhin doon ng tahimik?
What? I'm burning my own gas and giving you a free ride.
ano? Sinusunog ko ang sarili kong gas at binibigyan kita ng libreng sakay.
I can't even ask some questions?
Hindi man lang ako makapagtanong?
Hey, can I take you on a date?
Uy, pwede ba kitang isama sa isang date?
You wanna get murdered?
Gusto mong mapatay?
Sure. I'd be happy to die in your arms, sweetheart.
Oo naman. Ikalulugod kong mamatay sa iyong mga bisig, sinta.
Now come here.
Halika dito.
What are you doing? Get over here.
anong ginagawa mo Pumunta ka dito.
Hey, if you don't listen to me, I'll kill you.
Hoy, kapag hindi ka nakinig sa akin, papatayin kita.
I said, come here!
Sabi ko, halika dito!
Attagirl. Nice and slow.
Attagirl. Maganda at mabagal.
If you're not careful, you'll crack your head.
Kung hindi ka mag-iingat, madudurog ang iyong ulo.
Hey, don't be scared now. I'm good at it.
Hoy, huwag kang matakot ngayon. magaling ako.
Here, right here. Let's do this quickly and go.
Dito, dito mismo. Gawin natin ito nang mabilis at umalis.
Come on. Hurry.
Halika na. Magmadali.
I said, hurry up.
Sabi ko, bilisan mo.
What?
ano?
Wha... What the hell are you doing?
Ano... Anong kalokohan ang ginagawa mo?
I'll just swim over there.
Magswimming lang ako dyan.
Listen, you crazy bitch, where do you think you are right now?
Makinig, baliw na asong babae, sa tingin mo nasaan ka ngayon?
We're in the middle of the ocean.
Nasa gitna kami ng karagatan.
What?
ano?
Hey, hey, hey, hey! Hey!
Hoy, hey, hey, hey! Hoy!
Hey! Are you out of your mind? You trying to get yourself killed?
Hoy! Nasisiraan ka na ba ng bait? Sinusubukan mong patayin ang iyong sarili?
Grab my hand! Grab it!
Grab my hand! Grab ito!
Come on, grab my hand now!
Halika, hawakan mo ang kamay ko!
You nutjob! Just... Just get back on the boat!
Nakakabaliw ka! Basta... Bumalik ka na lang sa bangka!
Fine, I promise I won't do anything, so just get on! For Pete's sake!
Fine, I promise na wala akong gagawin, kaya go on! Para sa kapakanan ni Pete!
Damn it!
Damn it!
You'll get swept away and die out there!
Matatangay ka at mamamatay diyan!
Oh, man.
Oh, tao.
Look, you're a total nutjob, you know that?
Tingnan mo, ikaw ay isang ganap na baliw, alam mo iyon?
You know, I heard crazy things about you.
Alam mo, nakarinig ako ng mga nakakabaliw na bagay tungkol sa iyo.
Let's just calm down and I'll take you there.
Kalma lang tayo at ihahatid kita doon.
Damn, you scared the shit out of me.
Damn, tinakot mo ako.